4 CHRYSOSTOMUS (la

ταῦθα λοιπὸν ἡ μὲν φιλία βέβαιος ἔμενεν ἡμῖν, καθάπερ
καὶ πρότερον' ἡ δὲ συνουσία διεκόπτετο. οὐ γὰρ ἦν τοὺς
μὴ περὶ τὰ αὐτὰ σπουδάξοντας κοινὰς ποιεῖσθαι τὰς
διατριβάς. 6. Ὥς δὲ μικρὸν καὶ αὐτὸς ἀνέκυψα τοῦ
5 βιωτικοῦ κλύδωνος, δέχεται μὲν ἡμᾶς ἄμφω τὼ χεῖρε: τὴν
δὲ ἰσότητα οὐδὲ οὕτως ἰσχύσαμεν φυλάξαι τὴν προτέραν.
Καὶ γὰρ καὶ τῷ χρόνῳ φθάσας ἡμᾶς, καὶ πολλὴν τὴν
σφοδρότητα ἐπιδειξάμενος, ἀνωτέρω πάλιν ἡμῶν ἐφέρετο
καὶ εἰς ὕψος ἤρετο μέγα. γ. Πλὴν ἀλλ᾽ ἀγαθός τε ὧν,
το καὶ πολλοῦ τὴν ἡμετέραν τιμώμενος φιλίαν,
ἑαυτὸν ἀποστήσας τῶν ἄλλων, ἡμῖν τὸν ἅπαντα χρόνον
συνῆν: ἐπιθυμῶν μὲν τούτου καὶ πρότερον, ὅπερ δὲ ἔφην,
ὑπὸ τῆς ἡμετέρας κωλυόμενος ῥᾳθυμίας. 8. Οὐ γὰρ ἦν
τὸν δικαστηρίῳ προσεδρεύοντα, καὶ περὶ τὰς ἐν τῇ σκηνῇ
τῷ τέρψεις ἑπτοημένον, συγγίνεσθαι πολλάκις τῷ βίβλοις

ἁπάντων

1 ἐμένεν ev ἡμὶν hikusxz ἐμεινεν εν ἡμὶν feny || καθαπερ τὸ xporepor Υ ἢ
8 τῶ χειρεῖ Ἐ προτεινας xy’ vulg ἢ 7 Kat yap Tw χρονω cwxy franc || προ-
φθασας c franc || 9 πλὴν ayabos τε wv fy || 14 παρεδρευοντα Gbkstz henr

βρίθηται (passive) ii 7: for φαντασία in 1 Thess. 458 Ὁ. Tporelvas, which
=‘ pomp,’ ‘vanity,’ cp. adv. oppugn. ἰδ found in one or two inferior Mss,
vitae monast. 1 67 Α τὴν βιωτικὴν appears to be a gloss, inserted to

καταπατήσας φαντασίαν.

4. ἀνέκυψα κτλ.] ‘rose from the
sea of worldly cares. For ἀνακύπτειν
cp. ad Theodorum lapsum 11 40D
ἀνακύψαι τῶν κυμάτων, Plat. Phaedo
109 & (where it is used of fish).

5. Buwrixod) * worldly,’ from
Blos, which is often used = vita
saecularis: cp. βιωτικὰς φροντίδας
i 2, ἄνθρωποι βιωτικοί iii 15. See
also Lk. xxi 34, 1 Cor. vi 3.

ib, κλύδωνον) For the netaphor
ep. i 2 τοῦ χειμῶνος ἐκείνου καὶ τοῦ
κλύδωνος, i 4 ἀγρίων κυμάτων : also
in Hamlet: ‘to take up arms against
a sea of troubles.”

1. ἄμφω τὼ χεῖρε) ‘with open
arms.’ The phrase is cast in a
proverbial form, hence its elliptical
character. It occurs again in Homm.

fill up the ellipse: see, for a similar
phenomenon in St Paul's Epistles,
Lightfoot Notes on Epp. of St Pa

P- 199.

9. πλὴν ἀλλά] used in late Greek
instead of the simple πλὴν or ἀλλά:
Schmid Adticismus i 285.

14. προσεδρεύοντα] ‘altending con-
stantly’: op. quod regulares feminae
viris εἰς, 1604 παρθένον. τῷ νυμ-
φίῳ προσεδρεύουσαν. In the other
two passages of the de sac. where
it occurs the verb means ‘to lie in
wait for’: ii 2 στρατόπεδον ὠμὸν...
ταύτῃ προσεδρεῦον τῇ ποίμνῃ; and
iti 17 ἐχθρὸς. ἐφέστηκε καὶ προσ-
εδρεύει.

τό. τῇ σκηνῇ! Ο the passion of
the Antiochenes for the theatre see
Puech pp. 268 sqq.
