4 CHR YSOSTOMUS [1.1

ταῦθα λοιπὸν ἡ μὲν φιλία βέβαιος ἔμενεν ἡμῖν, καθάπερ
καὶ πρότερον" ἡ δὲ συνουσία διεκόπτετο. οὐ γὰρ ἦν τοὺς
μὴ περὶ τὰ αὐτὰ σπουδάζοντας κοινὰς ποιεῖσθαι τὰς
διατριβάς. 6. Ὥς δὲ μικρὸν καὶ αὐτὸς ἀνέκυψα τοῦ
5 βιωτικοῦ κλύδωνος, δέχεται μὲν ἡμᾶς ἄμφω τὼ χεῖρε: τὴν
δὲ ἐσότητα οὐδὲ οὕτως ἰσχύσαμεν φυλάξαι τὴν προτέραν.
Καὶ γὰρ καὶ τῷ χρόνῳ φθάσας ἡμᾶς, καὶ πολλὴν τὴν
σφοδρότητα ἐπιδειξάμενος, ἀνωτέρω πάλιν ἡμῶν ἐφέρετο
καὶ εἰς ὕψος ἤρετο μέγα. 7. Πλὴν ἀλλ᾽ ἀγαθός τε ὧν,
το καὶ πολλοῦ τὴν ἡμετέραν τιμώμενος φιλίαν, ἁπάντων
ἑαυτὸν ἀποστήσας τῶν ἄλλων, ἡμῖν τὸν ἅπαντα χρόνον
συνῆν" ἐπιθυμῶν μὲν τούτου καὶ πρότερον, ὅπερ δὲ ἔφην,
ὑπὸ τῆς ἡμετέρας κωλυόμενος ῥᾳθυμίας. 8. Οὐ γὰρ ἦν
τὸν δικαστηρίῳ προσεδρεύοντα, καὶ περὶ τὰς ἐν τῇ σκηνῇ
15 τέρψεις ἐπτοημένον, συγγίνεσθαι πολλάκις τῷ βίβλοις

I ἐμενεν ev nuw hikusxz euewev ev nus ftny || καθαπερ τὸ προτερον y |}
5 Tw xetpe]+ mporevas xy’ vulg || 7 Kat yap τω Xpovw cwxy franc || προ-
φθασας c franc || 9 Any ayados τε ὧν fy || 14 mapedpevovra Gbkstz henr

βρίθηται (passive) ii 7: for φαντασία
=‘ pomp,’ ‘vanity,’ cp. adv. oppugn.
vitae monast. 11 67 A τὴν βιωτικὴν
καταπατήσας φαντασίαν.

4- ἀνέκυψα κτλ. ‘rose from the
sea of worldly cares.” For ἀνακύπτειν
cp. ad Theodorum lapsum 11 40D
ἀνακύψαι τῶν κυμάτων, Plat. Phaedo
109 & (where it is used of fish).

5. βιωτικοῦ)] ‘ worldly,’ from
Blos, which is often used = vita
Saecularis: cp. βιωτικὰς φροντίδας
i 2, ἄνθρωποι Biwrixol iii 15. See
also Lk. xxi 34, 1 Cor. vi 3.

26. xdtdwvos) For the metaphor
cp. i 2 τοῦ χειμῶνος ἐκείνου καὶ τοῦ
κλύδωνος, i 4 ᾿ἀγρίων κυμάτων : also
in Hamlet: ‘to take up arms against
a sea of troubles.’

1b. ἄμφω τὼ χεῖρε] ‘with open
arms.’ The phrase is cast in a
proverbial form, hence its elliptical
character. It occurs again in Homm.

in 1 Thess. 458 Ἑ. Προτείνας, which
is found in one or two inferior Mss,
appears to be a gloss, inserted to
fill up the ellipse: see, for a similar
phenomenon in St Paul’s Epistles,
Lightfoot Motes on Epp. of St Paul

+ 199.
P 9 πλὴν ἀλλά] used in late Greek
instead of the simple πλὴν or ἀλλά:
Schmid Aétticitsmus i 285.

14. wpocedpevovra] ‘attending con-
stantly’: cp. quod regulares feminae
viris etc. 260A παρθένον.. τῷ νυμ-
gly προσεδρεύουσαν. In the other
two passages of the de sac. where
it occurs the verb means ‘to lie in
wait for’: ii 2 στρατόπεδον ὠμὸν...
ταύτῃ προσεδρεῦον τῇ ποίμνῃ; and
iii 1 ἐχθρὸς... ἐφέστηκε καὶ προσ-
εδρεύει.

tb, τῇ σκηνῇ] On the passion of
the Antiochenes for the theatre see
Puech pp. 268 544.
