2
ΟΗΚ Υ308Τ0Μϋ$
[Ι.ι
άΧηθβΐς, και τούς της φιΧίας νόμους και βίΒότβς και φυΧάτ-
τΰντβς ακριβώς* βΐς Βί τις τουτωνι των πόΧΧων, άπαντας
αυτούς ύπβρβαΧΧόμβνος τη προς ημάς φιΧία, τοσούτον
έφιΧονβίκησεν άφβΐναι κατόπιν αυτούς, όσον €Κ€Ϊνοι τούς
5 άπΧώς προς ημάς Βιακβιμβνους. 2. Ουτος των τον απαντά
μοι χρόνον παρηκοΧουθηκότων ην. και γά/> μαθημάτων
ήψάμβθα των αυτών, καί ΒιΒασκάΧοις έχρησάμςθα τοΐς
αύτοις· ην δέ ημιν και προθυμία και σπουΒη π€ρι τούς
Χόγους, οΰς έπονούμβθα, μία, έπιθυμία τ€ καί €Κ των
ίο αυτών τικτομόνη πραγμάτων· ου γάρ δτ€ βις διδασκάλους
μόνον όφοιτώμβν, αλλά και η νίκα έκβιθβν έξέΧθ όντας βου-
Χβύβσθαι έχρην οποίαν ίΧέσθαι τού βίου βέΧτιον ημιν οδδν,
καί ένταύθα όμογνωμονοϋντβς βφαινόμβθα. 3· Καί βτβρα δβ
I και τοι/ί] οιη και ζ || 8 και προθυμία] οπι και Γχγζ || 9 εποιουμεθα εοάά
οιηηεδ ρπιβίβΓ εγ' (επονουμεθα) εί Η {επαίνουμέθα) || ίο ούτε γαρ οτε ί ||
διδασκάλου αε οϋν || 12 ποιαν £
2. *Γ$] ί.ε. Βαδϋ (Βασίλβιοί), ηοί;
ιηεηΐίοηεά \>γ ηαιηε ιιηΐϋ ο. 4· ΤΗε
ίάεηΐίΐγ ο£ ΐΗίδ Βαδϋ Ιιαδ ηοί γεί
βεεη άεάηίΐεΐχ άεΐεπηίηεά. Ιΐ ίδ,
Ιιο\νενεΓ, εεΓίαίη ΐΗαΙ Ηε \ναδ ηοί
Βαδϋ Ιΐιε ΟΓεαί, οΓ ΟαεδαΓεα ίη Οαρ-
ραάοεία: δεε ΙηΙτοάιιεΙϊοη ρ. χχχίν.
3· τοσούτον κτλ.] * ίΙτονε αε Ηατά
ίο Ιεανε ίΗετη δεύίηά' ί.ε. Ιο οιιΐδΐήρ
ΐΗειη ίη ΐΗε εοιηρείίΐίοη Γογ ΟίΓγ-
δοδίοιη’δ ΓπεηάδΗίρ. Γογ άφεΐναι
κατόπιν ερ. νί 12 πολλφ τφ μέτρφ
κατόπιν άφεΐναι.
5· απλώς... δια κ.] 4 τνΗο Ίνεη
ηεαίναΙΙγ άΐ$ρο$εά ίοτυατάε ηιε ’:
Ιΐιαΐ ίδ, Ηαά ηο δρεείαΐ αβεείΐοη.
6. μαθημάτων] ΟΗΓ^δ. ίηίεηάεά
Ιο αάορί ΐΗε εαΓεεΓ οί αη αάνοεαίε :
ερ. τον δικαστηρίφ προσεδρεύοντα
βείοτν.
7· διδασκάλου] ΟΙίΓγδ. ΙεαπιΙ:
τΚεΙοπε Γγοπι Ιά&αηίυδ, ΐΗε ίαιηοιίδ
δορΗίδΙ: αηά ρΗίΙοδορΗγ Γγοπι Αη-
άΓαςαΐΗίιΐδ (οί νάιοιη ηοίΗίη^ είδε
δεεπίδ Ιο βε Ιαιολνη): δεε δοεΓαΙεδ
Η. Ε. νί 3, &ηά δίενεΓδ Ζ,εδεη άεε
Ζ,ίδαηίηε ρ. 150. Ηίδ ίεαεΗεΓδ ίη
ΟιηδΙίαη άοείηηε \νεΓε Μεΐείίιΐδ
(ίΗεη ΒίδΗορ οί Αηίίοείι), Όίοάοηΐδ,
αηά ΟαΓίεπηδ: δοζ. νίϋ 2.
9· οΰς έπονούμεθα] Ρογ ίΗε ηδε
οί ίΐιε ηιίάάΐε, πονεϊσθαι, ίηδίεαά οί
Λε ΕεΙίνε, ερ. ϋ ι τφ περί ταϋτα
πονουμένφ, αηιί ν 5 τ°ν πονεΐσθαι
άπήλλακται (>νΗεΓε ίΐ ίδ αδεά, αδ
ΙιεΓε, οί Ηιείοήεαΐ εχεΓείδεδ): αΐδο
Ηοτηιη. ίη 2 Οοτ. 503 Ε ό -γεωργός
δι δλου πονεΐται του έτους. ΤΗε
αεευδ. \νίΐΗ πονεΐσθαι ίδ ιηοΓε
εοππηοη ίη νεΓδε.
13. καί έτερα δέ κτλ.] * Αηά οίΗεν
ΰοηά$ ό(5Ϊά€5 ΐΗε*ε νετηαίηεά τιη-
όνοΐιεη αηά εεεητε’: ί.ε. 1>εδίάεδ
Ηανίη§ ΙαδΙεδ ίη εοπιπιοη, ΟΗγ^-
δοδίοηι αηά Βαδϋ \νεΓε ννεΐΐ πιαΙεΗεά
ίη τεδρεεί οί (α) ΓαΐΗεΓίαηά, (δ)
\νεα1ί1ι, αηά (ε) ροδίΐίοη. Έφυλάτ-
τετο, ΙίΙ. *\νεΓε ρΓεδεΓνεά,* ίηάίεαίεδ
ΐΗαί αΐΐ ΐΗεδε βοηάδ οί υηίοη τε-
πιαίηεά ιιηεΐιαη^εά αδ ΐΗεγ §Γε\ν υρ.
ΤΗε νυΐ^αίε τεαάίη§ (δεε επίίεαΐ
ηοίε) §ίνεδ αη εαδίεΓ εοηδίηιεάοη:
ΐ5ηί ίΐ δεεπίδ ίο 1>ε ίηίεΓροΙαΙεά.
ΟΪ9ΪΐϊζθθΙ ϋγ
